---
layout: post
title: "Di persona in persona"
category: babbuino
author: Angelo Maggi
---
Leggo il post di Matt e penso a cosa poter aggiungere... L’idea di questo blog parte principalmente da lui, ma è un desiderio che nutro da moltissimo tempo. Purtroppo anche io mi sono sempre fatto scoraggiare da questa grandissima sfida. Oggi è pieno di blog di ogni genere e creare contenuti originali è davvero difficile, ma alla fine che cosa ci importa.
Io penso a questo blog come un punto di inizio di un lavoro di tre amici, tre sognatori, tre cazzoni, ma anche tre scienziati. Un luogo dove poter condividere idee, riflessioni oppure scazzi con la vita. Vorrei fosse un luogo dove noi tre mostriamo al mondo un aspetto della vita scientifica che nessuno conosce, vorrei scardinare il pensiero comune dell’accademico noioso, sfigato e fissato con il solo lavoro. Vorrei ascoltare la voce delle persone, capire quali sono le loro domande su qualsiasi argomento possibile. Cosi da imparare da loro e magari donare qualcosa a mia volta. Questo blog lo immagino come un diario che ci scambiamo noi tre e che poi lasciamo in uno di quei chioschetti di book sharing, e che viene scambiato di persona in persona viaggiando di qua e di là. Chissà dove finirà...

La mia prima riflessione riguarda questo momento della nostra vita così bello ma allo stesso tempo spaventoso. Entro qualche mese saremo ai tre angoli dell'Europa percorrendo strade diverse, che però sono come i rami di un albero che partono da Roma, anzi, più precisamente dalla Sapienza: qui ci siamo conosciuti, abbiamo condiviso ansie, paure, ma anche emozioni che non ci dimenticheremo mai. Emozioni come quella di trovare il succhetto nello zaino dopo la pausa sigaretta; passare 12 ore al giorno a ripetere elettromagnetismo ed andare a mensa senza dire una parola durante tutta la cena; vedere Matteo lavorare incessantemente, che tra ripetizioni e tesi dormiva 2 ore a notte. Le birrette artigianali da Luppolo ogni sera finito di studiare, che poi le bevevamo solo per darci un tono, a chi piacevano davvero? Boh!

Poi la partenza per l'Australia, io e Davide passiamo un anno fuori e Matt prosegue la sua vita. Nel viaggio di ritorno pensavo a quanto sarebbe stato diverso il nostro rapporto, ma invece eccoci qua, più uniti di prima! Certo tra me e Matt ci sono stati molti scontri e ci abbiamo messo un po' a trovare un equilibrio, ma anche grazie all'aiuto di Davide che si trovava sempre nel mezzo, eccoci qua a lavorare ad un progetto così importante insieme. Non so come andrà a finire, né cosa finiremo a fare nel futuro, ma io credo che lo faremo supportandoci l'un l'altro. Mo' basta sdolcinerie e forza e viva "CANE BABBUINO"!
