---
layout: post
title: "Da dove inizio?"
category: babbuino
author: Davide Guerra
---
Da dove inizio? Penso sia capitato a tutti di porsi questa domanda nel momento in cui si inizia a fare qualcosa: scrivere, spiegare qualcosa a un amico o un'amica, raccontare una storia e molto altro. Quindi anche qui, nel mio primo post per questo blog, da dove inizio? Perché è intorno a questa domanda che gira tutto: e se iniziassi da... eh, ma poi sarebbe meglio iniziare da questo... no, però così non va bene, meglio iniziare da...  

Tutte situazioni che nel mio caso mi bloccano. Sì, mi blocco al solo pensiero di iniziare un qualcosa di nuovo. Non pensavo, ma per scrivere questo piccolo post ho investigato una parte di me che solo ora realizzo di avere. "Da dove inizio?" è la domanda che mi blocca: da dove inizio a raccontare una storia? Da dove inizio per approcciarmi con una ragazza? Da dove inizio? E bam, mi blocco. Difficile da spiegare ma è così, e inconsciamente questa cosa è molto radicata. Per fortuna c'è un'altra parte di me che sta emergendo poco a poco: l'avventuriero. Non sapevo neanche minimamente dell'esistenza di questa parte, ma è grazie a lei che elimino il blocco del "da dove inizio" e parto per nuove avventure (metaforiche e non).  Ma l'avventuriero (che chiamerò "pirata" d'ora in poi, perché mi piace di più) non è nato dal nulla, ma ha subito una lunga e incessante crescita, determinata per la maggior parte dall'aiuto degli altri due autori di questo blog, Angelo e Matteo.
La nostra amicizia è stata fondamentale per il pirata: senza Angelo e Matteo, che mi hanno trasmesso un nuovo modo di vedere e di vivere le cose, una nuova coscienza di me stesso, ora non starei qui a scrivere, e non avrei nemmeno fatto tutte quelle avventure condivise insieme. Grazie ragazzi, spero che questo nuovo progetto ci unisca ancora di più, nonostante le distanze.  

Vedete? Ora un nuovo blocco: eh, ma potevo iniziare col presentarmi? Le persone che leggono questo post magari non mi conoscono, e poi perché scrivo tutto quello che mi viene in mente? Per questo primo post ho deciso così, di fare una sorta di "stream of consciousness". Magari in questo modo frego il blocco, e in realtà sta funzionando (ma a che prezzo? Forse risulterà un post confusionario ma cerco di renderlo il più fluido possibile).  

### Legami e Cane Babbuino

Torniamo a noi. Nel percorso per far diventare "il pirata" la parte principale di me ho incontrato molte persone, parecchie, che mi hanno fatto cambiare ogni volta il senso della parola "legame". Ora, dopo svariate amicizie iniziate, perse, ritrovate, riperse, posso dire questo: il legame che c'è tra due persone è una cosa mutevole, tutt'altro che infinita e immutabile. È un qualcosa che bisogna dargli da mangiare, magari all'inizio un po' di più, senza farlo strozzare ovviamente, poi viene tutto da sé. La cosa che fortifica poi il legame è l'essere se stessi e il trovarsi, forse la parte più difficile in tutta la faccenda. Non si parla però di "avere fortuna" nel trovare quelle persone con cui si sta bene, ci si diverte e si vuole passare del tempo insieme. Dipende tutto da noi, da come siamo fatti, da quanto la parte pirata del proprio io è grande. Se si riesce a farla uscire fuori quel tanto che basta, le persone giuste si trovano. Nel mio caso il pirata rimase sempre incastrato dentro i vari blocchi del mio subconscio, finché non sono "sbarcato" a Roma (sbarcato, pirata, vabbe ci poteva stare). Nella capitale il pirata è uscito, non del tutto all'inizio ma è bastato per farmi incontrare con quelle persone che hanno trasformato la frase "ah, con loro mi diverto proprio" in "con loro mi sento a casa, sono la mia seconda famiglia". Questo è successo prima con Angelo, poi con Matteo. E così il pirata è riuscito a emergere, a fare nuove amicizie (tra cui altre fondamentali come quella con Giorgia, la ragazza del dipinto in Homepage), ad andare in Australia, a iniziare il dottorato che mi terrà a Valencia per i prossimi 4 anni. Ma dopo tutto, dopo varie peripezie, allontanamenti e riavvicinamenti, siamo qui con il progetto "Cane Babbuino", la nostra casa. Lo vedo come uno strumento ulteriore per comunicare tra noi (vista la lontananza fisica che ora ci separa), ma anche come un modo per aprire le porte di casa nostra e far entrare altre persone, che magari potrebbero aiutarci a crescere ancora di più, a cambiarne l'arredamento, magari aggiungendo qualcosa di nuovo o semplicemente aiutandoci a spolverarla. Un esempio è Elena (una coinquilina di questa casa entrata già un po' di tempo fa) che grazie alle sue incredibili e talentuose doti artistiche ci ha donato il bellissimo Cane e il simpatico Babbuino.  

Il mio ultimo pensiero va proprio a chi sta leggendo questo mio primo post. So che la lettura può essere sembrata confusionaria ma questo sono io, più o meno, e questo è stato il mio modo di introdurti nella nostra casa. Ah, una cosa che non ho detto: qui si parlerà di scienza, che è stata la cosa che ci ha permesso di incontrarci, che ha dato l'origine a tutto: la nostra passione che ha gettato le fondamenta di questa casa. Detto ciò, buon proseguimento, benvenuto o benvenuta, e alla prossima lettura!
